# 10-TS 在工程中的实践

## 一 配置文件 tsconfig.json

使用 TS 开发的项目，其根目录都需要 ts 的配置文件：`tsconfig.json`。使用如下命令即可创建：

```txt
tsc --init
```

生成的配置文件一般需要将编译文件输出目录打开，并修正为：
demo

```json
"incremental": true,      /* 增量编译 */
"allowJs": true,           /* 支持JS编译 */
"outDir": "./dist",       /* 输出目录 */
"rootDir": "./src",       /* 源码目录 */
```

在上述配置文件支持下，项目中的 TS 文件都会被统一编译到 `./dist`目录下。

贴士：运行 `tsc 具体某一文件名`是不会受 ts 配置文件控制的，而是在根目录中直接运行 `tsc` 才会受到配置文件控制。

package.json 中配置运行脚本：

```json
"scripts": {
  "compile": "tsc -w",
  "build": "nodemon node ./dist/main.js",
  "start": "concurrently npm:compile & npm:build"
}
```

nodemon 是自动重启的 node 包，concurrently 是并行执行程序的包，需要开发者自行安装。

## 二 ts-node

## 三 类型的定义文件

### 3.1 类型定义文件的使用

TS 中如果要使用 npm 上的一些 JS 包，需要声明类型的定义文件`.d.ts`。

比如现在使用第三方包：`jquery`，其语法是 JavaScript，在 HTML 文档或者使用 import 引入后，使用 `$` 等 jquery 的函数能够正常运行，但是编辑器中总是会包无法识别 \$ 等错误。此时需要安装其翻译文件：

```txt
npm i @types/jquery -D
```

翻译文件的源码中，核心文件是：`index.d.ts`，在该文件中补全了 JS 文件中的所有声明相关的定义。

### 3.2 类型定义文件的书写

现在我们自己书写一个翻译文件：`jquery.d.ts`。

```ts
// 定义全局变量
declare var $: (param: () => void) => void

// 定义全局函数，支持函数重载
declare function $(param: () => void) => void

// 使用interface 实现重载
interface Instance {
  html: (html: string)=>Instance
}

interface jQuery {
  (readyFunc: ()= void): void
  (selector: string): Instance
}
declare var $:jQuery
```

注意：如果 jquery 是通过 import 方式引入，需要定义模块。

```ts
declare module 'jquery' {
  // 书写所有定义 无需 declare
  var $: (param: () => void) => void
  function $(param: () => void) => void

  export = $
}
```
