# 10.1-Vue3 介绍

## 一 Vue3 带来的变化

Vue3 核心变化：

- **按需编译**：使得 Vue3 项目的体积比 Vue2 小。
- **Composition API**：即组合式 API，用来更好的组织、复用业务代码，其目的是用来替代 vue2 的生命周期函数
- **性能提升**：性能相比 Vue2 提升较大

Vue3 其他新特性：

- 更先进的组件：Fragment、Teleport、Suspense
- 更好的 TypeScript 支持：Vue3 本身是由 TS 书写，其对 TS 的支持度更高
- 暴露了自定义渲染 API（Custom Renderer API）

## 二 Vue3 性能提升原因

### 2.1 diff 算法优化

Vue2 的虚拟 DOM 是进行全量对比的，Vue3 新增了静态标记（PatchFlag），在与上次的虚拟节点进行比较时，只对比带有 patch flag 的节点。flag 信息中更进一步也存储了具体要比较的具体内容。

### 2.2 组件渲染优化

Vue2 中的元素每次在更新都会重新创建，Vue3 对于不参与更新的元素，只会被创建一次。

Vue2 中节点渲染伪代码：

```js
export function render(){
  return (
    _createNode("p", null, "无变动节点1")
    _createNode("p", null, "无变动节点2")
    _createNode("p", null, "更新节点3")
  )
}
```

静态提升后渲染方式伪代码：

```js
const _hoisted_1 = _createNode('p', null, '无变动节点1')
const _hoisted_2 = _createNode('p', null, '无变动节点2')

export function render() {
  return _hoisted_1, _hoisted_2, _createVNode('p', null, _toDisplayString('有变动节点3'))
}
```

### 2.3 事件侦听优化

事件绑定函数在默认情况下是动态绑定的，会一直被追踪其变化，源码中使用一个静态标记进行标记。

但是同一个函数，若追踪无变化，组件重新渲染时，静态标记会被取消掉，即不再比较函数的变化。

### 2.4 静态内容缓存

当组件中包含大量静态内容时，这些内容会被当做纯字符串放在 buffer 内，比以前仍然创建虚拟 DOM 渲染快很多。

## 二 使用 Vue3

### 2.1 Vite 初始化项目

使用 vue-cli 可以在安装下项目时，选择 vue 的版本，不过笔者这里推荐使用 Vite 来初始化一个 vue3 项目。

Vite 是一个全新的 vue 脚手架工具，支持按需加载，类似一个 SSR 的 web 服务，启动速度很快：

```txt
npm init vite-app <project-name>
cd <project-name>
npm i
npm run dev
```

### 2.2 入口 的变化

入口方面使用 create 函数：

```js
import { createApp } from 'vue'
import App from './App.vue'
import './index.css'

createApp(App).mount('#app')
```
