## 一 数据类型概述

计算机在为变量申请内存时，必须先了解需要申请多大的内存，同一类型的变量申请统一大小的内存，才能避免资源的浪费，这就是数据类型产生的原因。

数据类型可以分为两大类：

- 基本类型：也即值类型或者原始类型（primitive type），创建后即不可更改，比如字符串再更改时其实是内部进行字符串拷贝后返回的一个全新的字符串，而不是在原有基础上做的修改。
  - 存放在栈中，因为基本类型数据大小确定！！内存大小可以很容易分配，按值存放，按值访问
  - 基本类型的数据拷贝，是将栈中的一个值本身复制给了另外一个值
  - 栈中的数据随着方法的结束就会销毁
- 引用类型：也即对象类型（object type），值可以修改（注意：修改的其实是对象的引用，而不是真实的数据被修改！）
  - 存放在堆中，因为其数据大小不确定，需要保存在运行时数据区
  - 引用类型的数据拷贝，是该数据的引用指针
  - 堆内存中的对象不会随方法的结束而销毁，即使方法结束后，这个对象还可能被另一个引用变量所引用（方法的参数传递时很常见），则这个对象依然不会被销毁，只有当一个对象没有任何引用变量引用它时，系统的垃圾回收机制才会在核实的时候回收它。）
  - 一般可以使用`new`创建的数据都是引用类型

## 二 JavaScipt 中的基本类型和引用类型

JavaScript 包含 7 种数据类型（6 个基础类型，1 个复杂类型 Object）：

- 基本类型：
  - Number 数字类型：js 中整数和实数共用一种数据类型
  - String 字符串类型：由双引号内的文本构成，当然单引号在 JS 中也可以用来表示字符串！
  - Boolean 布尔类型：包含两个值：true、false
  - Undefined 未定义类型：`var a = undefined;`表示该 a 的值未定义
  - Null 类型：null 较为特殊，是个空值，表示一个空对象的引用
  - Symbol 类型：ES6 中新增数据类型
- 引用类型：
  - Object 对象类型：比如常见的数组 Array、函数 Function、基本包装类型 Number、String、Boolean，其类型其实都是 Object。

## 三 查看数据类型方式

### 3.1 typeof

使用 `typeof`关键字或者`typeof()`函数可以获得变量的数据类型：

```js
var num = 3;
var str = "hello world!";
var fn = function () {};
var arr = [1, 3, 6, 7];
console.log(typeof num); // number
console.log(typeof str); // string
console.log(typeof fn); // function （旧版浏览器会输出 object，新版改为了function）
console.log(typeof arr); // object
```

null 被认为是一个空对象的引用，所以`typeof null`也返回 object。

Safari 5 及之前版本、 Chrome 7 及之前版本在对正则表达式调用 typeof 操作符时会返回"function"，而其他浏览器在这种情况下会返回"object"。

### 3.2 instanceof

如果要知道数据类型的具体类型，如`typeof []`返回 object，其具体类型是数组，此时可以使用关键字`instanceof`：

```js
var arr = [1, 3, 6, 7];
console.log(arr instanceof Array); // true
```

## 四 数据类型的基本使用

### 4.1 Null 类型

Null 类型是只有一个值的数据类型，即：`null`，用来表示空指针引用。

检查 null 值示例：

```js
var car = null;
console.log(typeof car); // object
if (car != null) {
}
```

### 4.2 Undefined 类型

Undefined 类型也只有一个值：undefined，表示未初始化的变量值：

```js
var message; // 或者 var message = undefined;
console.log(message == undefined); // true
```

注意：未初始化与未定义是两个概念，下面是未定义的变量，使用后会报错：

```js
// var message;         // 取消定义
console.log(message); // 报错
```

对未声明的变量只能使用 typeof 进行类型检测，不过这里的返回值让人哭笑不得，是：`undefined`。

贴士：undefined 值其实派生自 null，所以 `null == undefined` 结果为 true。

使用推荐：

- 无需为变量的值显式的设置为 undefined，直接定义即可：`var num;`
- 但是对象变量若没有真正保存变量，需要明确让其保存 null 值：`var obj = null;`

### 4.3 Boolean 类型

Boolean 类型有两个字面量：`true`、`false`，只能用小写。

```js
var flag = true;
```

JS 中很多值可以直接作为 false 处理：false、null、undefined、''、0、NaN。

### 4.4 Number 类型

常见的整型数字：

```js
var n1 = 11; //十进制
var n2 = 012; //八进制：0开头，0-7之间，注意：有些js引擎不支持八进制！！在严格模式下，八进制也是被禁止的！
var n3 = 0xacf; //十六进制：0x开头，0-F之间
```

常见的浮点型数字(即小数)：

```js
var n1 = 3.14;
var n2 = 6.02e23; // 科学计数法，打印时程序会输出：6.02e+23，即：6.02 * 10 的23次方
var n3 = 0.1; // 写法有效，但是不推荐
```

贴士：保存浮点数的内存空间是整数内存空间的两倍，所以 JS 会将能够转换为整数的浮点转换为整数存储，如：`1.0`，`1.`，这些数字都会被解析为`1`。

由于内存的限制，ECMAScript 并不能保存世界上所有的数值。

- 能表示的最大值是 ±1.7976931348623157\*10<sup>308</sup>，获取方式：`Number.MAX_VALUE`
- 能表示的最小值是 ±5\*10<sup>-324</sup>，获取方式：`Number.MIN_VALUE`
- 无穷大：`Infinity`
- 无穷小：`-Infinity`

注意：

- JS 只有一个数字类型，在内部被表示为 64 位的浮点数，和 Java 中的 double 数据类型一样。JS 也没有所谓的整数类型，所以 1 和 1.0 是相同的值，这样做避免了短整数溢出的问题等，同时也带来了一些不便。
- 如果一个数字字面量有指数部分，那么这个字面量的值是由 e 之前的部分乘以 10 的 e 之后的部分的次方计算出来的，所以 100 和 1e<sup>2</sup>是相同的数字。
- 负数可以用前缀运算符 - 来构成。

值 NaN 是一个数值，表示不能产生正常结果的运算结果（如除 0 操作），所以 NaN 不等于任何值，包括自己，只能使用函数 isNaN(num) 来检查 NaN：

```js
console.log(isNaN(NaN)); //true
console.log(isNaN(10)); //false（ 10 是一个数值）
console.log(isNaN("10")); //false（可以被转换成数值 10）
console.log(isNaN("blue")); //true（不能转换成数值）
console.log(isNaN(true)); //false（可以被转换成数值 1）
```

### 4.5 String 类型

字符串类型（String）示例：

```js
var str = "lisi"; //也可以使用单引号
```

字符串中包含一些特殊字符字面量，即转义字符，用于表示一些特殊的用途，常见转义字符：

```
\n  换行符
\v  垂直制表符
\f  换页符
\r  回车符
```

### 4.6 Object 类型

该部分在 ES6 章节中讲解。

### 4.7 Object 类型

该部分在面向对象章节中讲解。
