# 08.1-函数与作用域

## 一 函数概述

### 1.1 函数三种创建方式

在 JS 中，函数有三种创建方式：

```js
//方式一：直接量声明
function fn1() {
  console.log('函数1')
}

//方式二：函数表达式
var fn2 = function () {
  console.log('函数3')
}

//方式三：创建 Function对象实例，参数可以有多个，最后一个参数会被看做函数体。
// 不推荐该方式：该语法会导致解析两次代码，第一次解析JS代码，第二次解析传入构造函数中的字符串，造成性能降低
var fn3 = new Function("console.log('函数2')")
```

直接量方式声明的函数解析器会先读取函数声明，使其在执行任何代码之前可用（可以访问）；至于函数表达式，则必须等到解析器执行到它所在的代码行，才会真正被解释执行：

```js
fn1() // fn1...
fn2() // fn2 is not a function

function fn1() {
  console.log('fn1...')
}
var fn2 = function () {
  console.log('fn2...')
}
```

### 1.2 函数类型

函数是 JS 一种特殊的引用类型，在较新的 V8 中，使用 `typeof` 打印函数的数据类型，会输出 `function`。

```js
function fn() {
  console.log('fn1...')
}

console.log(typeof fn) // function
console.log(fn instanceof Object) // true
```

### 1.3 形参与实参

在函数中，定义时候，指定的变量是形式参数（形参），运行时实际传入的参数叫做实际参数（实参）。

```js
// num1 num2 是形式参数
function fn(num1, num2) {
  return num1 + num2
}

fn(1, 3) // 1 和 3 是实参
```

一般情况下，形参与实参的数量要一一对应上，但是在 JS 中也允许二者数量不一致，同样也允许形参给予默认值：

```js
function fn(num1, num2 = 2) {
  return num1 + num2
}

console.log(fn(1)) // 3 因为第二个参数默认是 2
```

### 1.4 函数返回值

在函数内部用 return 来返回计算结果，一个函数只能返回一个值，同时会终止代码的执行：

- 如果函数没有显式的使 return 语句 ，那么函数有默认的返回值：undefined；
- 如果函数使用 return，但 return 后面没有任何值，函数返回值也是：undefined；

## 二 作用域

### 2.1 变量分类

变量分类：

- 全局变量：又称成员变量，在哪里都可访问到，如进入脚本后立即定义的变量、没有用 var 定义的变量。
- 局部变量：函数内部的变量，只有函数内部可以访问到。

### 2.2 作用域

作用域包含：

- 块级作用域：代码块级别的作用域。JavaScript 中没有块级作用域(JS 天坑之一！！)，但是 ES6 中提供了 `let const` 等支持块级类似块级作用域。
- 词法作用域：在代码写好的那一刻，变量的作用域已经确定。

JS 支持词法作用域：

```js
var a = 123

function f1() {
  console.log(a)
}

function f2() {
  var a = 456
  f1()
}

f2() //得到结果123---这里是词法作用域，执行f1()，直接进入f1()内部查找变量，找不到，去全局查找
```

**在 JavaScript 中只有函数能产生作用域！！！**

### 2.3 作用域链

> 作用域链：函数可以形成作用域，如果函数被嵌套在其他函数中，那么外部函数也有自己的作用域，一直往上到全局环境，就形成了一个作用域链。

示例：

```js
var num = 3;
function outer()){
  function inner(){
    function fn(){
        console.log(num);
    }
  }
}
outer();
```

fn 函数的作用域链：fn-->inner 函数作用域-->outer 作用域-->全局作用域。查找数据时，会沿着这个链条一直向上查找。

## 三 其他

### 3.1 重载

重载是 Java 等语言中函数的一个特性，如果两到多个函数，其函数的函数名相同，但是参数、返回值不同，则视为 2 个不同的函数！

JavaScript 的函数没有重载，这是因为后面的函数覆盖了前面的函数：

```js

```

### 3.2 立即执行函数

```js
;(function () {
  console.log(111)
})()
```

立即执行函数可以封装出一块独立的作用域！
