# 02-2-洋葱模型深入

## 一 洋葱模型应用

### 1.1 next 函数

next() 函数就是在其内部调用下一个中间件函数，返回的其实是一个 Promise 对象，该对象内部包裹了下一个中间件的返回结果：

```js
app.use((ctx, next) => {
  console.log(1)
  const p = next() // 通过 p.then() 即可获取 aaa 结果
  console.log(p)
  console.log(2)
})

app.use((ctx, next) => {
  console.log(3)
  next()
  console.log(4)
  return 'aaa'
})
```

输出结果为：

```txt
1
3
4
Promise { 'aaa' }
2
```

### 1.2 async/await 的使用

Koa2 原生支持了 async/await，在采用该语法糖后，如果不注意会造成中间件的加载错误：

```js
app.use(async (ctx, next) => {
  console.log(1)
  const p = await next() // 通过 p.then() 即可获取 aaa 结果
  console.log(p)
  console.log(2)
})

app.use(async (ctx, next) => {
  console.log(3)
  await next()
  console.log(4)
  return 'aaa'
})
```

上述代码运行的顺序是符合洋葱模型的，输出结果为：

```txt
1
3
4
'aaa'
2
```

async 关键字的意义就是将返回结果包装为 Promise，而 await 能够实现类似线程阻塞的功能。

### 1.3 注意事项

使用 async/await 后，如果一部分中间件忘记添加了该关键字，则容易出现顺序异常：

```js
app.use((ctx, next) => {
  console.log(1)
  next()
  console.log(2)
})

app.use(async (ctx, next) => {
  console.log(3)
  await next()
  console.log(4)
})
```

输出的结果为不再是`1342`，而是：

```txt
1
3
2
4
```

这是因为第二个中间件函数内部的 next() 使用了 await 进行阻塞，直接将下一个要执行的中间件函数运行结束。这便不是洋葱模型了，如果要保证洋葱模型，推荐全部使用 async 包裹，next 函数使用 await 阻塞。

## 二 洋葱模型的意义

为什么 Koa 被称为下一代 web 框架？本质上是舍弃了路由之后更基础的设计理念，以及洋葱模型带来的便利。

比如现在需要知道所有中间件加载的时间，可以直接在第一个中间件的 next 之后获取时间：

```js
// 第一个中间件
app.use(async (ctx, next) => {
  console.time()
  await next()
  // next 之后的代码表示 中间件已经全部执行完毕了
  console.timeEnd()
})
```

此时在 Express 中就没有这么多顺利了。

## 三 Koa 中间件源码阅读

koa 的中间件：

中间件的本质是一个函数，在 koa 中，该函数通常具有 ctx 和 next 两个参数，分别表示封装好的 req/res 对象以及下一个要执行的中间件，当有多个中间件的时候，本质上是一种嵌套调用，就像洋葱。

koa 和 express 都是用 app.use()来加载中间件，但是内部实现大不相同，koa 的源码文件 Application.js 中定义了 use 方法：

```js
use(fn){
    //....
    this.middleware.push(fn);
    return this;
}
```

koa 在 application.js 中维护了一个 middleware 的数组，如果有新的中间件被加载，就 push 到这个数组中。
