# JavaScript 语言精粹

## 三 JavaScript 的毒瘤补充

### 3.1 尽量使用全等于

`==` 和 `!=` 在比较数据时，如果二者数据类型不一致，则会强制进行数据类型转换，往往会造成意想不到的结果。`===` 和 `!==` 则不会存在该情况。

### 3.2 with 语句问题

with 语句用来边界访问对象成员：

```js
with (obj) {
  a = b;
}
```

其本质是：

```js
if (obj.a === undefined) {
  a = obj.b === undefiend ? b : obj.b;
} else {
  obj.a = obj.b === undefined ? b : obj.b;
}
```

等于下列语句中的一条：

```js
a = b;
a = obj.b;
obj.a = b;
obj.a = obj.b;
```

with 语句往返准确的判断出程序要做的结果，影响了 JS 的运算速度。应该去除！

### 3.3 eval() 问题

eval() 函数会显著降低性能，也会让代码检查软件 ESLint 等失效。此外，该函数还会降低安全性，文本会被赋予很多权力。

同理，setTimeout 和 setInterval 函数的参数如果是字符串，也会按照 eval 的形式进行处理，应该避免使用字符串作为参数。

### 3.4 switch 穿越

除非能够明确的中断流程，每次都应该在条件判断后穿越到下一个 case 条件，以降低出错的概率。

### 3.5 块语法简写造成的问题

简写的代码：

```js
if (ok) flag = true;
fn();
```

上述代码可能有多种表达意思：

```js
// 可能的意思
if (ok) {
  flag = true;
  fn();
}

// 可能的意思
if (ok) {
  flag = true;
}
fn();
```

类似的简写还有 `++` `--` 等多次执行写在一行，这种行为，恕我直言，不可饶恕。

**笔者与《JavaScript 语言精粹》作者看法一致，对这种简写行为深恶痛绝，语言就应该见名知意，统一标准，严格遵循**！以至于在 Golang 出现时，发现 Golang 有强制换行、干掉三元运算符等做法，甚为宽慰。

### 3.6 函数定义的建议

函数推荐使用表达式形式：

```js
var fn = function () {};
```

function 语句在解析时会被提升，放宽了函数必须先声明后使用的要求，这会导致一定的混乱，而且不同浏览器之间处理可能也有不同。

### 3.7 void 在 JS 中是运算符

void 在大多语言中，代表没有值，或者代表函数没有返回值，而在 JS 中，void 是一个运算符，它接受一个运算数并返回 undefined。应该避免使用该标识符。

### 3.8 new

JavaScript 中可以对类型进行包装：

```js
new Boolean(false);
```

这在 JS 中完全没有必要，同时也要避免 `new Object()`、`new Array()` 的使用，直接用 `{}`、`[]` 不香吗。

new 关键字在创建对象上时，其实是创建了一个继承了原对象原型的新对象，并为新建的对象绑定 this，如果忘记使用 new 运算符，得到的会是一个普通的函数调用，并且 this 被绑定到了全局对象上，而不是新建对象上。这就意味着你的函数尝试去初始化新成员时，会污染全局变量！！！！为了尽量减少 没有写 new 的误操作，一般约定 构造函数用大写字母开头方式命名，以更显眼，但是这仍然无法真正避免。。。最好的办法是：尽量不使用 new。

## 四 人生很美好

美好人生的示例：

```js
var arr1 = [];
var arr2 = [];

console.log(arr1 >= arr2); // true
console.log(arr1 <= arr2); // true
console.log(arr1 == arr2); // false

console.log(null >= false); // true
console.log(null <= false); // true
console.log(null == false); // false
```
